§1|Personen- und Sachbegriffe|Behörden iSd BDG sind: 1. GOV (Bundesbehörde, Government of San Andreas), 2. FIB (Bundesbehörde, Federal Investigation Bureau), 3. LSPD (Los Santos Police Department), 4. SAHP (San Andreas Highway Patrol), 5. NG (Nationalgarde), 6. EMS (Emergency Services). Mitarbeiter der o.g. Behörden sind Amtsträger (Beamte). Staatliche Einrichtungen iSd BDG sind: 1. Alle Regierungsgebäude, 2. Alle Polizeistationen, 3. Alle Krankenhäuser, 4. Das Fort Zancudo, 5. Das Staatsgefängnis (SG).
§2|Anwendungsbereich|1. Das Beamtendienstgesetz ist für jeden Beamten bindend. 2. Verstöße gegen das Beamtendienstgesetz werden, sofern es nicht durch ein anderes Strafgesetz näher definiert wird, gem. §22 StGB geahndet.
§3|Exekutivbeamte|1. Als Exekutivbeamte werden Beamte der folgenden Behörden behandelt: FIB, LSPD, SAHP, GOV, NG. 2. Mit Ausnahme des GOV sowie der NG verfügen o.g. Behörden über volle Exekutivrechte gemäß StPO. Beamten der NG ist es erlaubt, volle Exekutivrechte bei der Ausübung ihrer Dienste auf dem Gelände des Fort Zancudo sowie bei der Begleitung der Voll-Exekutivbeamten bei deren Amtsausübung anzuwenden. 3. Bundesbehörden (für das GOV nur die Special Operations Division) können städtischen Polizeibehörden Dienstanweisungen erteilen. 4. Alle staatlichen Behörden und deren Beamte dürfen im Dienst keine Maske tragen. 5. Ausgenommen hiervon sind die Spezialeinheiten der folgenden Behörden: FIB, LSPD, SAHP, GOV, NG - die im Dienst nur die im Lager ihrer Behörden verfügbaren Masken verwenden dürfen.
§4|Die Nationalgarde / Fort Zancudo|1. Mitarbeiter der Nationalgarde sind auf Zuruf des Gouverneursbüros oder anderer Exekutivbehörden dazu befugt im aktiven (Streifen-)Dienst, bei vorheriger Erlaubnis durch den General der NG, zu unterstützen. 2. Sämtliche Gesetze, die sonst im Staate von San Andreas gelten, haben auch auf dem Gelände des Fort Zancudo Geltung. 3. Exekutivrechte auf dem Gelände des Fort Zancudo hat jedoch lediglich die Nationalgarde inne. Exekutivrechte aller allgemeinen Exekutivbehörden gelten unter Verbotsvorbehalt (Exekutivrechte, sofern die NG diese nicht temporär entzieht).
§5|Spezialeinheiten|1. Jeder Behörde ist jeweils nur 1 Spezialeinheit vorbehalten. 2. Mitglieder dieser Spezialeinheiten sind befugt in speziellen Situationen in Absprache mit ihrer Abteilungsleitung sämtliche LMG und die Heavy Sniper zu benutzen. Ebenfalls dürfen diese in speziellen Diensthandlungen eine Balaclava tragen. 3. Jede weitere Spezialeinheit muss unter den Kriterien Konzept, Waffennutzungsliste, Wirksamkeit und Mannstärke bei der Regierung beantragt und durch den Gouverneur, in seiner Abwesenheit durch den Vize, angenommen und in eine Liste aufgenommen werden. 4. Alle Behörden haben der Regierung unaufgefordert ihre Spezialeinheit mit Einsatzzweck, Namen der Angehörigen sowie Dienstnummer schriftlich vorzulegen. Alle Änderungen müssen unverzüglich bekannt gegeben werden.
§6|Kleiderordnung|1. Balaclavas dürfen von den Spezialeinheiten nur getragen werden, solange sie sich in einer entsprechenden Diensthandlung befinden. 2. Ein Beamter darf nicht gegen die Kleiderordnung verstoßen. 3. Beamte sind dazu angehalten, sich im Dienst professionell und ihrem behördlichen Auftreten entsprechend zu kleiden. 4. Die Spezialeinheiten der Behörden können zivile Undercoverstreifen für entsprechende verdeckte Ermittlungen bilden. 5. Zivil- und Undercoverstreifen sind ausschließlich vereinzelt und nach jeweiliger Freigabe durch die jeweilige Abteilungsleitung oder Direktion zu besetzen. 6. Undercoverstreifen sind ausschließlich zu Ermittlungszwecken vorgesehen; es dürfen dabei keine Dienstmittel mit sich geführt werden (Dienstwaffen, Westen, etc.) - lediglich private Bewaffnung gem. WaffG.
§7|Dienst Definitionen|1. Im Dienst ist ein Beamter, wenn sich dieser in der von der jeweiligen Behörde zugelassenen Umkleide in beliebige Dienstkleidung begibt. 2. Außer Dienst ist es Beamten untersagt, jegliches Dienstzubehör (Bekleidung und Bewaffnung) mit sich zu führen. 3. Eine Ausnahme hierzu bilden die in §6 VI. definierten Zivil- und Undercoverstreifen. 4. Außer Dienst ist es Beamten untersagt, außerhalb des sog. Jedermannsrechts einzugreifen. 5. Leitende Beamte (Leader und Vize-Leader) einer Organisation sind ständig im Dienst anzusehen.
§8|Verhaltensnormen|1. Jeder Beamte ist verpflichtet, seine dienstlichen Aufgaben unter Beachtung der geltenden Gesetzgebung treu, gewissenhaft und unparteiisch zu verrichten. 2. Jeder Beamte muss auf das Ansehen seiner eigenen sowie anderer Behörden achten und aktiv zu deren positiven Ansehen beitragen. 3. Beamte sind verpflichtet Straftaten zu melden, sobald sie über diese in Kenntnis gesetzt wurden oder diese beobachtet haben (Legalitätsprinzip). 4. Jeder Beamte hat sich eigenständig über Gesetzesänderungen zu informieren. 5. Jeder Beamte ist verpflichtet, auf Verlangen seinen Dienstausweis allen in einer Diensthandlung Betroffenen vorzulegen, solange der Zweck der Diensthandlung hierdurch nicht beeinträchtigt wird. 6. Dies gilt für alle Beamten, mit Ausnahme von Spezialeinheiten, solange ihre Identität nicht offenbart oder erkennbar ist (Dienstnummer ist anzugeben). 7. Gegenüber anderen Beamten ist der Dienstausweis immer und von jedem vorzuzeigen. 8. Beamte sind dazu verpflichtet, die im Bußgeldkatalog markierten Tatbestände an die jeweiligen Behörden weiterzugeben, bzw. diese zur gemeinsamen Bearbeitung des Falles hinzuzuziehen. 9. Eine Ausnahme hierzu gilt, wenn die angeforderte Behörde nach mehrmaligen Anfragen und/oder nach 5 Minuten nicht reagiert. 10. Beamte sind bei Straftaten an den aktuellen Bußgeldkatalog gebunden. Strafmilderung kann nur durch einen Staatsanwalt oder Richter angewiesen werden. 11. Jeder Beamte ist verpflichtet, in jeder dienstlichen Situation deeskalierend zu handeln. Die Anwendung von Zwangsmaßnahmen oder Gewalt ist stets das letzte Mittel und darf nur eingesetzt werden, wenn alle deeskalierenden Maßnahmen ausgeschöpft oder aufgrund der unmittelbaren Gefahrenlage nicht möglich sind. Insbesondere gilt: a) Beamte haben zunächst das Gespräch zu suchen und durch ruhiges, besonnenes Auftreten auf eine friedliche Lösung hinzuwirken. b) Provokationen oder verbal aggressive Äußerungen von Bürgern dürfen nicht mit gleichartiger Reaktion erwidert werden. c) Vor jeder Eskalationsstufe ist eine klare verbale Warnung auszusprechen, sofern die Situation dies zulässt. d) Verstöße gegen die Deeskalationspflicht können als Dienstvergehen gem. §22 StGB oder als Amtsmissbrauch gem. §38 StGB geahndet werden.
§9|Dienstpflichten|1. Ein Beamter ist verpflichtet, gegenüber Zivilisten oder Beamten Geheimhaltung über sämtliche Informationen zu wahren, die ihm im Zusammenhang mit seiner dienstlichen Tätigkeit bekannt geworden sind und/oder deren Geheimhaltung im Interesse der Behörde erforderlich ist. 2. Die Pflicht zur Verschwiegenheit besteht auch nach Beendigung des Dienstverhältnisses. 3. Die Geheimhaltungspflicht kann von der Staatsanwaltschaft im Falle einer Ermittlung aufgehoben werden. 4. Wird eine Verletzung der Geheimhaltung erst festgestellt, nachdem der/die Beklagte aus dem aktiven Dienst ausgeschieden ist, so ist er trotzdem nach dem vollen Strafmaß zu verurteilen. 5. Aufgrund von Befangenheit darf ein Beamter nicht alleine die Strafverfolgung eigener Familienmitglieder (blutsverwandt sowie Mitglied der eigenen Familie) durchführen, dabei ist zwangsweise ein unbefangener Beamter für die Strafverfolgung hinzuzuziehen. 6. Wenn ein Beamter Wanteds erhält, muss dies umgehend dem leitenden Angestellten (Leader oder Vize-Leader) sowie anschließend dem FIB mitgeteilt werden. 7. Beim falschen Ausstellen einer Akte (Wanteds, Geldstrafen, Lizenz-Entzug, etc.) ist jeder Beamte dazu verpflichtet, den Vorfall zu dokumentieren und unverzüglich den Leader oder Vize-Leader seiner eigenen Behörde zu informieren. Sollte dies nicht möglich sein, ist die Justiz zu informieren.
§10|Berufsverbot|1. Begeht ein Beamter mit hinreichendem Tatverdacht eine Straftat, so kann dieser durch den Gouverneursrat oder eine Bundesbehörde in Rücksprache mit der Staatsanwaltschaft von seinem Dienst vorerst suspendiert werden. 2. Wird ein Beamter straffällig und/oder verurteilt, muss das Dienstverhältnis mit sofortiger Wirkung beendet werden.
§11|Dienstwaffen|1. Wer den Dienst antritt, hat lediglich die verfügbaren Waffen aus dem Waffenschrank seiner Dienststelle zu verwenden. 2. Eine Ausnahme bilden folgende Waffen: Revolver, abgesägte Schrotflinte, SMG, Spezialkarabiner, Heavy Sniper. Diese Waffen dürfen ausschließlich für die Dienstausübung mit sich geführt und genutzt werden, sofern (falls notwendig) eine Erlaubnis vorliegt. 3. Beamte sämtlicher Behörden benötigen zum Führen ihrer Dienstwaffen einen aktuellen und gültigen Waffenschein sowie ein aktuelles und gültiges medizinisches Gutachten. 4. Der Einsatz der Schusswaffe ist nur als letztes Mittel gestattet. Flüchtende Personen und Fahrzeuge können mit Waffengewalt gestoppt werden, sofern von ihnen eine akute Gefahr für Leib und Leben oder die allgemeine Sicherheit ausgeht. 5. Der Einsatz weniger tödlicher Waffen (z.B. Tazer) kann jederzeit zur Durchführung hoheitlicher Maßnahmen angewandt werden, wenn sich eine Widerstandshandlung anbahnt oder darstellt.
§12|Organisatorischer Eingriff|1. Der Gouverneur sowie der Vize-Gouverneur haben das Recht, Beamte und Angestellte anderer Organisationen zu entlassen, wenn nach BDG und/oder StGB ein Dienstvergehen (hinreichender Tatverdacht) festgestellt wurde. 2. Die Leiter der Behörden/Abteilungen sind für ihre angestellten Beamten verantwortlich und sind daher befugt, diese jederzeit und regelmäßig zu überprüfen/durchsuchen. Dies dient präventiv der Bekämpfung illegaler Aktivitäten innerhalb der Behörden. So ist eine Einsicht z. B. in das Vorstrafenregister jederzeit möglich und nicht nur bei Einstellung zu überprüfen. 3. Jede staatliche Organisation hat das Recht, die Fahrzeuge der Mitarbeiter der jeweiligen Organisation stichprobenartig (bei hinreichendem Tatverdacht) zu durchsuchen. 4. Die Rechte aus Abs. 3 obliegen behördenübergreifend der FIB Korruptionsabteilung.
§13|Waffenfreigabe|1. Die Erteilung der Erlaubnis zur dienstlichen Verwendung eines einzigartigen LMG oder einer Heavysniper obliegt den jeweiligen Organisationen. Der Gouverneur und seine Stellvertreter haben jedoch jederzeit das Recht, die Freigabelisten anzufordern und einzusehen. 2. Der Gouverneur hat das Recht Maßnahmen zu fordern und falls es notwendig sein sollte, die Anzahl der Freigaben zu reduzieren.
§14|Organisatorische Durchsuchungsermächtigung|1. Das Korruptionsdepartment des FIB ist befugt, nach vorheriger Genehmigung durch den Justizminister, den Vize-Gouverneur oder den Gouverneur, eine bestimmte Organisation für einen Zeitraum von maximal einem (1) Tag organisatorisch zu durchsuchen. 2. Die Genehmigung gem. Abs. 1 darf höchstens einmal pro Kalendermonat erteilt werden. Eine erneute Genehmigung für dieselbe Organisation innerhalb desselben Kalendermonats ist unzulässig. 3. Der Antrag auf Genehmigung ist schriftlich durch die Leitung der Korruptionsabteilung des FIB an den Justizminister, Vize-Gouverneur oder Gouverneur zu richten. Der Antrag muss folgende Angaben enthalten: a) die Bezeichnung der zu durchsuchenden Organisation, b) den konkreten Verdachtsgrund oder Anlass der Durchsuchung, c) den geplanten Durchsuchungszeitraum (maximal 1 Tag). 4. Während des genehmigten Durchsuchungszeitraums ist die Korruptionsabteilung des FIB berechtigt, Geschäftsräume, Fahrzeuge und Lagerstätten der betroffenen Organisation zu betreten und zu durchsuchen. Dabei sind die allgemeinen Grundsätze der Verhältnismäßigkeit zu wahren. 5. Über die Ergebnisse der Durchsuchung ist dem genehmigenden Organ (Justizminister, Vize-Gouverneur oder Gouverneur) innerhalb von 48 Stunden nach Abschluss schriftlich Bericht zu erstatten.
§15|Dienstaufsichtsbeschwerde|1. Jeder Bürger hat das Recht, bei der Justiz oder dem Gouverneursbüro eine formelle Dienstaufsichtsbeschwerde gegen einen Beamten einzureichen, wenn dieser im Rahmen seiner Dienstausübung gegen geltendes Recht oder die Verhaltensnormen des BDG verstoßen hat. 2. Die Beschwerde muss schriftlich erfolgen und folgende Angaben enthalten: a) Name und Kontaktdaten des Beschwerdeführers. b) Dienstnummer oder Name des betroffenen Beamten (soweit bekannt). c) Datum, Uhrzeit und Ort des Vorfalls. d) Schilderung des beanstandeten Verhaltens. 3. Die Justiz ist verpflichtet, jede ordnungsgemäß eingereichte Beschwerde zu prüfen und dem Beschwerdeführer innerhalb von 7 Tagen eine Rückmeldung über den Stand der Bearbeitung zu geben. 4. Ergibt die Prüfung einen hinreichenden Verdacht auf ein Dienstvergehen, wird ein Verfahren gem. §22 StGB eingeleitet. Ergibt die Prüfung keinen Verstoß, wird die Beschwerde begründet zurückgewiesen. 5. Das Einreichen einer wissentlich falschen Dienstaufsichtsbeschwerde kann als falsche Verdächtigung gem. §26 StGB geahndet werden.
§16|Hausrechtzuweisung|1. Die Regierung (Gouverneur, Vize-Gouverneur) hat die Entscheidungsgewalt, je nach Situation zu bestimmen, welche Organisation das Hausrecht über eine bestimmte staatliche Einrichtung ausübt. 2. Eine Neuzuweisung des Hausrechts bedarf der Bestätigung durch: a) den Gouverneur oder den Vize-Gouverneur, b) den Leader der jeweilig neu zugeordneten Organisation. 3. Die Neuzuweisung muss in einem schriftlichen Beschluss festgehalten werden, der von allen in Abs. 2 genannten Personen unterzeichnet wird. Der Beschluss tritt erst mit Unterzeichnung aller Beteiligten in Kraft. 4. Die Regierung behält zu jeder Zeit die uneingeschränkte Entscheidungsgewalt über das Staatsgefängnis (SG). Das Hausrecht über das SG kann nicht dauerhaft an eine einzelne Organisation übertragen werden; die Regierung kann es jederzeit durch einseitigen Beschluss zurücknehmen oder neu zuweisen. 5. Unbeschadet der Zuweisung gem. Abs. 1 gelten die allgemeinen Vorschriften über Sicherheitsbereiche gem. §35 StGB fort. Das Hausrecht berechtigt die jeweilige Organisation zur Erteilung von Hausverboten und zur Regelung des Zugangs, nicht jedoch zur Einschränkung der Exekutivrechte anderer Behörden bei der Ausübung ihrer gesetzlichen Aufgaben.
