§1|Gebote|Machen Sie sich selbst nicht strafbar und verstoßen Sie nicht gegen die RAVO (es folgt der Entzug der Anwaltszulassung sowie eine Berufssperre von bis zu 14 Tagen). Kennen und verstehen Sie das geltende Recht. Verhalten Sie sich stets professionell und vorbildlich. Pflegen Sie einen guten Umgang zu Kollegen, der Justiz und den Exekutiven. Vertreten Sie Ihre Mandanten nach bestem Wissen und Gewissen. Wichtig: Eine Tätigkeit bei einer Behörde zusätzlich zu Ihrer Anwaltstätigkeit ist nicht möglich, Sie können jedoch als sog. Organisationsanwalt fungieren. Als Orgaanwalt dürfen Sie nur staatliche Organisationen kostenfrei vertreten, eine Ausnahme bildet das Ausstellen eines Antrags auf eine Familienlizenz, welche ein Orgaanwalt gegen Gebühr auch an Bürger ausstellen darf. Die Gesetze sowie den Bußgeldkatalog lesen und verstehen. Als Orgaanwalt dürfen Sie nur staatliche Organisationen vertreten (s. §8).
§2|Aufnahme in die Anwaltskammer|Um als lizenzierter Rechtsanwalt tätig sein zu können, sind Sie dazu verpflichtet, bei der Anwaltskammer ein Staatsexamen abzulegen. Die Staatsexamensprüfung können Sie im Ministerium bei der Justiz beantragen. Bei Fragen wenden Sie sich direkt an die Justizmitarbeiter am Regierungsgebäude. Nach bestandener Prüfung erfolgt Ihre Eintragung in die offizielle Anwaltsliste, die für einen Zeitraum von 30 Tagen gültig ist. Danach müssen Sie Ihre Eintragung/Verlängerung bei der Justiz neu beantragen. Jeder Rechtsanwalt, Orgaanwalt und vollwertige Justiz-Mitarbeiter muss zwingend eine Anwaltslizenz besitzen. Dauer der Staatsexamensprüfungen: ca. 60 Minuten. Prüfungsgebühren: 100.000$ pro bestandenem Staatsexamen. Ausstellung der Lizenz: 100.000$ bei Bestehen der Prüfung. Dauer Auffrischung der Anwaltszulassung: nur 1x alle 30 Tage. Gebühren: 100.000$.
§3|Pflichten eines Rechtsanwalts|(1) Rechtsanwälte sind verpflichtet, das geltende Recht zu kennen und ihre Tätigkeit gewissenhaft, professionell und sachlich auszuüben. (2) Organisationsanwälte gelten während der Ausübung ihrer Tätigkeit innerhalb der jeweiligen staatlichen Organisation als Amtsträger im Sinne der geltenden Gesetze. (3) Rechtsanwälte haben gegenüber Gerichten, der Justiz sowie staatlichen Institutionen ein sachliches und professionelles Verhalten zu wahren. (4) Organisationsanwälte dürfen im Rahmen ihrer Tätigkeit behördliche Wappen, Zeichen sowie offizielle Dokumentenvorlagen der jeweiligen staatlichen Organisation verwenden. Nichtorganisationsanwälten ist die Nutzung behördlicher Hoheitszeichen oder offizieller Organisationskennzeichnungen untersagt. (5) Rechtsanwälte sowie Organisationsanwälte sind verpflichtet, sämtliche anwaltlichen Leistungen nachvollziehbar zu dokumentieren. Die Dokumentation hat mindestens zu enthalten: a) den Namen des Mandanten und Telefonnummer, b) die erbrachte Leistung, c) das Datum der Leistungserbringung, d) die verlangte bzw. vereinbarte Gebühr. (6) Das Justizministerium, die Rechtsanwaltskammer sowie das Gouverneursbüro sind berechtigt, durch Beschluss Einsicht in die Dokumentationen gemäß Abs. 5 zu verlangen, soweit dies zur Prüfung möglicher Verstöße gegen geltendes Recht, gegen die RAVO oder zur Überprüfung der ordnungsgemäßen Berufsausübung erforderlich ist, dabei dürfen nur die letzten 14 Tage beachtet werden. (7) Die fehlende, unvollständige oder bewusst fehlerhafte Dokumentation anwaltlicher Leistungen kann berufsrechtliche Maßnahmen nach dieser Verordnung zur Folge haben. (8) Anwälte sind dazu verpflichtet, eine Tätigkeit bei einer Behörde vorher bei der Anwaltskammer anzumelden.
§4|Gebührenordnung|(1) Rechtsanwälte sind verpflichtet, sich an die durch diese Verordnung festgelegte Gebührenordnung zu halten. Die festgelegten Höchstbeträge dürfen nicht überschritten werden. Ein Verstoß gegen die Gebührenordnung stellt einen Verstoß gegen die RAVO dar. (2) Die nachfolgenden Gebühren stellen die maximal zulässigen Vergütungen für anwaltliche Tätigkeiten dar: a) Beratung eines Mandanten: maximal 25.000 $ pro angefangener viertel Stunde. b) Verteidigung vor ordentlichem Gericht sowie vor dem Revisionsgericht: maximal 115.000 $ pro angefangener halber Stunde. c) Schriftlicher Revisionsantrag: maximal 125.000 $. d) Schriftlicher Antrag auf Familiengründung: maximal 75.000 $. e) Sonstige schriftliche Anträge: maximal 100.000 $. f) Verteidigung im Schnellverfahren: maximal 125.000 $ pro angefangener halber Stunde. (3) Vereinbarungen und Verträge, welche die zulässigen Höchstbeträge überschreiten, sind unwirksam. (4) Die Regierung ist berechtigt, die Gebührenordnung jederzeit anzupassen, sofern dies zur Wahrung der Verhältnismäßigkeit, Transparenz oder des öffentlichen Interesses erforderlich ist.
§5|Anwaltsgeheimnis|Sie sind während der Vertretung Ihres Mandanten sowie darüber hinaus zur Verschwiegenheit verpflichtet. Ein Verstoß gegen Ihre Verschwiegenheitspflicht wird strafrechtlich belangt.
§6|Entlassung auf Kaution|Es ist jedem Anwalt strengstens untersagt, Straftäter ohne vorausgegangene Erlaubnis durch ein Gericht oder das Justizministerium aus der Haft zu entlassen. Bei Nichtbeachtung erfolgt eine Bestrafung gem. §§22a, 30, 37 StGB.
§7|Beurkundungen (Familienlizenz)|1. Um im Staate von San Andreas eine Familie gründen zu können, ist zuvor eine entsprechende Familienlizenz zu erwerben. 2. Um diese Familienlizenz erwerben zu können, ist es verpflichtend, sich einen Antrag durch einen lizenzierten Rechtsanwalt oder Orgaanwalt erstellen zu lassen, dieser muss folgendes beinhalten: a) Überschrift, welche lautet Antrag auf eine Familienlizenz, b) Datum, c) persönliche Daten des Antragstellers (Name, Reisepassnummer, Telefonnummer), d) persönliche Daten des Anwalts (Name, Reisepassnummer, Telefonnummer), e) Name der zukünftigen Familie, f) Hausnummer der zukünftigen Familie, g) eidesstattliche Versicherung darüber, dass die Familie rein zu legalem Zwecke dient, h) Unterschrift des Mandanten, i) Unterschrift des Anwalts. 3. Nach Einreichung Ihres Antrags wird die Anfrage Ihres Mandanten durch Angestellte der Justiz geprüft. Sie erhalten sodann Rückmeldung über Genehmigung oder Ablehnung der Anfrage und können diese dann Ihrem Mandanten mitteilen. 4. Ihr Mandant kann die Abholung der Familienlizenz sodann persönlich durchführen. 5. Der Familienname darf keine eindeutige oder direkte Assoziation mit kriminellen Aktivitäten in San Andreas haben. Kulturelle oder geografische Assoziationen, die außerhalb von San Andreas bestehen, dürfen nicht zur Ablehnung der Lizenz führen.
§8|Organisationsanwälte|1. Ein Rechtsanwalt kann entweder als Organisationsanwalt oder als Waffenträger tätig sein – eine gleichzeitige Ausübung beider Funktionen ist nicht zulässig. 2. Wer einmal als Organisationsanwalt tätig ist, bleibt dies so lange, wie er Teil der Organisation ist und über eine gültige Anwaltslizenz verfügt. Beim Verlassen der Organisation ist die Lizenz im Vorfeld bei der Justiz abzugeben. 3. Es ist einem Organisationsanwalt untersagt, über die Dauer der Anwaltslizenz eine Waffe mitzuführen. Dies gilt uneingeschränkt, auch zum Eigenschutz. Ein Organisationsanwalt wird nicht als Waffenträger eingestuft. 4. Organisationsanwälte dürfen nur staatliche Beamte vertreten. Die Vertretung von Zivilisten ist ihnen strengstens untersagt. 5. Wer als Organisationsanwalt tätig werden möchte, muss eine schriftliche Bestätigung des Leaders oder Vize-Leaders im Vorfeld der jeweiligen staatlichen Organisation bei der Justizverwaltung einreichen. Ohne diese Bestätigung ist die Zulassung zum Examen als auch die Ausübung der Tätigkeit als Organisationsanwalt nicht gestattet.
§9|Vereidigung|Jeder Rechtsanwalt ist verpflichtet, einen Eid zu leisten, in dem er schwört, die verfassungsmäßige Ordnung zu wahren und die Pflichten seines Berufsstandes gewissenhaft zu erfüllen.
§10|Berufsrechtliche Sanktionen|(1) Verstöße gegen die Rechtsanwaltsverordnung können berufsrechtlich geahndet werden. (2) Mögliche Maßnahmen sind insbesondere: a) Verwarnung, b) Geldbuße, c) befristete Berufssperre (maximal 14 Tage), d) Entzug der Anwaltszulassung (gemäß §28 d. StPO). (3) Die Höhe einer Geldbuße beträgt je nach Schwere des Verstoßes bis zu 300.000 $. (4) Zuständig für berufsrechtliche Maßnahmen ist das Justizministerium beziehungsweise die Leitung der Rechtsanwaltskammer sowie das Gouverneursbüro. (5) Organisationsanwälte können zusätzlich wegen eines Dienstvergehens belangt werden.
