§1|Personen- und Sachbegriffe|Behörden iSd WaffG sind: 1. GOV (Bundesbehörde, Government of San Andreas), 2. FIB (Bundesbehörde, Federal Investigation Bureau), 3. LSPD (Los Santos Police Department), 4. SAHP (San Andreas Highway Patrol), 5. NG (Nationalgarde), 6. EMS (Emergency Services). Mitarbeiter der o.g. Behörden sind Amtsträger (Beamte). Staatliche Einrichtungen iSd WaffG sind: 1. Alle Regierungsgebäude, 2. Alle Polizeistationen, 3. Alle Krankenhäuser, 4. Das Fort Zancudo.
§2|Werkzeuge und Waffen|1. Ein Werkzeug ist ein für bestimmte Zwecke geformter Gegenstand, mit dessen Hilfe etwas [handwerklich] bearbeitet oder hergestellt wird. 2. Ein Sportgerät ist ein Gegenstand, welcher in seiner Existenz dazu gedacht ist für die Ausübung einer Sportart genutzt zu werden. 3. Waffen sind Gegenstände, die in ihrem Wesen dazu geschaffen sind, Personen zu verletzen oder zu töten. 4. Werkzeuge und Sportgeräte sind Gegenstände, die man immer frei mit sich führen darf. Für Waffen gelten Einschränkungen, welche in den unten niedergeschriebenen Paragraphen festgelegt sind.
§3|Waffenerwerb|Eine Waffe kann legal nur bei den Mitarbeitern von Waffenläden (nicht den Besitzern) mit entsprechender Lizenz erworben werden. Der Waffenerwerb kann vom Staat reguliert werden.
§4|Waffenscheine|1. Um Waffen zu besitzen oder sie zu führen, ist ein Waffenschein nötig. Sie müssen ein gültiges psychologisches Gutachten haben. Dieses Gutachten wird durch das LSMD ausgestellt und ist ab Ausstellungsdatum 30 Tage lang für die hinterlegte Reisepassnummer eines Bürgers gültig. Sobald das Gutachten abgelaufen ist, muss es erneuert werden. Die Regierung stellt den Waffenschein nur einmal in 30 Tagen aus. Hierbei ist eine Kulanz von bis zu 5 Tagen vor Ablauf möglich, wenn der alte Waffenschein vor den Augen eines Regierungsmitarbeiters entsorgt wird. Wer eine Straftat begangen hat und wegen dieser rechtskräftig verurteilt wurde, ist vom Erwerb eines Waffenscheines ausgeschlossen und kann erst wieder einen bekommen, sobald er nicht mehr als vorbestraft gilt. 2. Der Waffenschein kann gem. §28 StPO eingezogen werden. 3. Ein Waffenverbot ist das generelle Verbot, Waffen sowie Munition zu erwerben oder zu besitzen. Es wird durch ein Gericht aufgezwungen und zeitlich begrenzt.
§5|Legale und illegale Waffen|Waffen sind Gegenstände, die in ihrem Wesen dazu geschaffen sind, Personen zu verletzen oder zu töten, daher gelten für Gegenstände nach diesem Wesen Einschränkungen. Für den Besitz sowie das Führen der folgenden Waffen wird ein Waffenschein benötigt: Normale Pistole/Vintage Pistole/Panzerbrechende Pistole/Pistole 50/Leuchtpistole, Revolver, normale Schrotflinte, alle Maschinenpistolen (inkl. SMG/PDW). Für den Besitz sowie das Führen der folgenden Gegenstände wird kein Waffenschein benötigt, es handelt sich um Werkzeuge oder Sportgeräte: Golfschläger, Hammer, Rollgabelschlüssel, Taschenlampe, Baseballschläger, Messer. 1. Der Besitz von Waffen, welche nicht explizit durch §5 Waffengesetz als legal eingestuft worden sind, ist verboten. Ausnahmen für Beamte bildet das BDG. 2. Schusswaffen ohne gültige Seriennummer gelten als illegal. a) Der Besitz legaler Waffen ohne Seriennummer gilt als Ordnungswidrigkeit. Das Führen und/oder benutzen solcher Waffen (legale Waffen nach WaffG §5) ist mit einem Bußgeld zu bestrafen. b) Waffen, welche nicht in §5 aufgezählt sind, sind demzufolge illegale Waffen. c) Waffen, die nach §5 WaffG als legal gelten, verlieren diese Gültigkeit nicht dadurch, dass die Seriennummer übersprüht wurde. 3. Wer eine legale Waffe, ohne den dazu nötigen Waffenschein besitzt, handelt rechtswidrig. 4. Der Besitz von Munition unterliegt ebenfalls einer Waffenscheinpflicht. Hier gilt, um Munition eines bestimmten Typs zu besitzen, muss eine Lizenz zum Führen der zugehörigen Waffe vorliegen. Ist dies nicht der Fall, handelt man rechtswidrig. 5. Ebenfalls als illegale Waffen zählen Waffen mit einer Modifikation (z.B. den Lauf absägen). Eine Ausnahme bildet die Modifizierung einer Waffe durch das Lackieren.
§6|Mitführen und Einsatz von Waffen|1. In staatlichen Gebäuden dürfen keine Waffen getragen werden, ausgenommen von Beamten der Voll- oder Teil-Exekutiven oder von dort angestellten Sicherheitsleuten, solange diese im Dienst sind. Um dies durchzusetzen, darf jede Person, außer dort Angestellten, innerhalb dieses Gebäudes von der Strafverfolgung oder der örtlichen Security durchsucht werden. Personen die bewaffnet sind, müssen das Gebäude verlassen und können strafrechtlich belangt werden. 2. Die Nutzung einer Waffe ist lediglich in Notsituationen, auf dafür vorgesehenen Geländen oder auf dem Privatgelände, sollten dadurch keine Personen außerhalb des Privatgeländes gefährdet werden, zulässig. Die Nutzung ist das Abfeuern der Waffe, das Laden der Waffe und das offene Tragen der Waffe. 3. Das Mitführen einer Waffe bei einer Straftat gemäß StGB, auch wenn diese nicht aktiv benutzt wird, führt zur Beschlagnahmung der Waffe.
§7|Veräußerung von Waffen|1. Es ist untersagt, Waffen an andere Stellen oder Personen, als denen durch den Staat dazu befugten, in §3 definierten zu kaufen, zu verkaufen oder weiterzugeben. 2. Der Verkauf von Waffen ohne gültige Seriennummer, sowie der Verkauf von Waffen außerhalb der definierten legalen Waffen iSd §5 Abs. I ist untersagt.
§8|Auskunftspflichten|Besitzer einer Waffe sind verpflichtet, den Besitz dieser Waffe bei einer polizeilichen Kontrolle der kontrollierenden Behörde mitzuteilen sowie die Waffenlizenz vorzulegen.
§9|Besitz von Waffenteilen|Wer Waffenteile besitzt, die zur Herstellung benutzt werden können, mit Ausnahme von Metallschrott, macht sich strafbar.
